Olá aluno de Programação 1

1) Faça um resumo para explicar/definir com suas próprias palavras os seguintes conceitos:

- Algoritmo

- Linguagem de programação

- Tradutor (no contexto de computação)

- Interpretador (no contexto de computação)

Material de apoio pode ser encontrado em Introdução à Computação - Gilberto Farias e Eduardo Santana Medeiros  https://books.google.com.br/books/about/Introdu%C3%A7%C3%A3o_a_Computa%C3%A7%C3%A3o.html?id=rt2FBwAAQBAJ&redir_esc=y

2) Apresente as 3 representações de um algoritmo (Diagrama de blocos, Diagrama de Chapin, Texto do Algoritmo) e as 4 representações de um programa (na linguagem Python, na linguagem C, na linguagem Pascal, na linguagem Java) para solucionar o seguinte problema:

- Leia um número inteiro e imprima uma mensagem com o texto:

PAR, se o número lido for divisível por 2

IMPAR, se o número lido não for divisível por 2

Formato de apresentação deste trabalho:

- Individual e devidamente identificado com: curso, número de matrícula e nome completo.

- O todo o texto e diagramas deverão ser manuscritos com letra legível em papel pautado. A notação para a escrita dos diagramas e dos algoritmos deverá ser a mesma apresentada no livro:

FARRER, Harry et al. Algoritmos estruturados Utilize, para consulta e auxílio na escrita dos programas, livros das linguagens de programação (C, Pascal, Python e Java).

MANZANO, José Augusto N. G; YAMATUMI, Wilson Y. Estudo dirigido [de] Turbo Pascal.

ASCENCIO, Ana Fernanda Gomes; CAMPOS, Edilene Aparecida Veneruchi de. Fundamentos da programação de computadores: algoritmos, Pascal, C/C++ e Java

MENEZES, Nilo Ney Coutinho. Introdução à programação com Python: algoritmos e lógica de programação para iniciantes

ASCENCIO, Ana Fernanda Gomes. Lógica de programação com Pascal

FARRER, Harry et al. Pascal estruturado

MIZRAHI, Victorine Viviane. Treinamento em linguagem C